---
title:第一章
author:John Scalzi
tags:
- 翻译
- 科幻
---
让我来和你说说我所离开的世界。

地球你是知道的；人人都知道。人类的发源地，虽然眼下不会有多少人把它当做
我们的母星 --- 凤凰星承担了母星这个活计。自打殖民联盟创立并成为一种支配的力量后，
它就在宇宙中保护我们的种族，并不断进行扩张，但是你永远都忘不了你是打哪儿来的。

从地球来到这个宇宙，就像一个小镇上的孩子坐上一辆巴士，到了大城市并且花了一整个下午
傻呆呆的卡按着所有的摩天大楼。 Then he gets mugged from the crime
of marveling at this strange new world, which has such things in it,
because the things in it don't have much time or sympathy for the
new ked in town, and they're happy to kill him for what he's got in
suitcase. 小镇的孩子很快的就领会了这一点，因为他再也回不去家了。

我在地球上度过了75年，主要是生活在俄亥俄州一个小镇上，并且和一个女人共度大部分生命。
在生命的长河中，她死了落在了后面。我活着并且我离开了。

The next world is metaphorical. 殖民防卫军把我从地球弄了出来，
并且只给我保留了他们希望的那部分：我的意识，以及我DNA的一些小片段。 
他们给我建造了一个年轻的快速的强壮的漂亮的只有部分是人类的新躯体，
把我的意识塞进去，只给了我一点点可怜的时间去庆祝我的第二春。
接着他们花了好几年的时间，把这具漂亮的躯体，现在也就是我，
绞尽脑汁的丢到每一个他们能丢到的敌对外星种族面前，好让它被杀掉。

There were a lot of those. 宇宙是广阔无垠的，但是适合人类生活的世界却
少的出人意料，况且就算有，上面也满是其他的和我们一样想要同样的世界的智慧物种。
似乎这些物种中没有几个懂得分享这个概念的。我们当然不不懂。We all fight,
and the worlds we can inhabit swap back and forth between us until
one or another gets a grip on it so tight we can't be pried off.
经过几个世纪，我们人类在好几打世界上玩了这个把戏，并且在更多打世界上栽了跟头。
不管怎样，这都没有让我们交到很多朋友。

我在这个世界里花了六年。我战斗并且不止一次差点丧命。我有朋友，其中大部分死了，
但是还有一些被我救了。我遇到了一个像极了我在地球上共度一生的那位，然而她完完全全的属于她自己。
我保卫殖民联盟，之所以这样是因为我相信我正在保护人类在宇宙中的生存。

最后殖民防卫军把总是属于我的那部分塞到第三个最终的躯体里。
这具躯体年轻，但远远不够敏捷和强壮。它毕竟只是人类。但是这具躯体不会被要求去战死。
我怀念像卡通超级英雄一样强壮的日子。但我不怀念每个我遇到的外星生物总是非常努力
的要把我弄死的日子。这个交易是公平的。

下一个世界你可能还不知道。再一次站在地球上，我们的老家，数十亿人还住在那儿梦想着群星。
仰望星空，在大熊星座附近的天猫座。那儿有颗星，黄色的就像我们的太阳，带着六颗主行星。
其中第三颗，足够合适，做为我们地球的赝品了: 周长是地球的96%，但是熔核大了点儿，因此它的质量
是地球的 101%（你是不会注意到这一个百分点的）。两个月亮： 一个是地球的月亮的三分之二
，但是比月亮离地球还近一些，因此在天上看起来它占的地方一样大。第二个月亮是个被俘获的小行星，
更小也更近。它的轨道不是很稳定；早晚它会一头栽到行星下面。乐观的估计，也就是四分之一个
百万年的事儿。本地的居民现在到也不是太担心这个事儿。

这个世界大约75年前被人类发现；Ealan已经有了一个殖民地，但是殖民防卫军纠正了这一点。
Then the Ealan, shall we say, checked the math on the equation and 
it was another couple of years before it was all shorted out. 当它就绪，
殖民联盟就向来自地球的殖民者们开放，这些殖民者大多数来自印度。他们一波波的到来；
第一波发生在这个行星已经被 Ealan 保卫之后，地球上次大陆战争后很快第二波就来了，
当时占领区支持的临时政府给 Chowdhury政权的显要支持者们两个选择，殖民地或者监狱。
大部分被流放者携带着家眷。这些人不太向往群星，因为他们是被逼着跑到它们上的。

你会认为这个星球的人会给它起个能反映出他们传承的名字。你错了。
这个星球被称作哈克贝瑞，毫无疑问是殖民联盟一些双爱(Twain-loving)党员起的。
哈克贝瑞的大月亮是索耶(Sawyer)；小的那个是贝姬(Becky)。 三个主要的大陆分别是
塞缪尔(Samuel)，兰霍恩(Langhorne)，克莱门斯(Clemens)；
沿着克莱门斯有一长串歪歪扭扭的火山岛被称为里维群岛，直入卡拉维拉斯洋。
在第一批殖民者到来之前，这里最著名的特色就是在各个方面都被授予了 Twainania 的称号。他们也似乎也非常优雅的接受了它。

现在和我一起站在这个星球上。向上看看天空，在莲花座方向。那儿有颗星，
和这颗星球围绕的恒星一样也是黄色的，两次生命以前，我就是在那儿附近出生的。
它离这里太远以至于肉眼并不可见，但是我常常觉得我曾经在那儿住过。

我的名字是约翰·佩里。我八十八岁。现在我住在这个星球上近八年。
这是我的家，我与我的妻子和我的养女住在一起。
欢迎来到哈克贝瑞。
在这个故事中，它是我离开的下一个世界，但不是最后一个。

关于我如何离开哈克贝瑞的故事，就像所有好故事一样，从一只山羊开始。

塞维琦.冈图帕莉(Savitri Guntupalli)，我的助理，
在我回来吃午饭的时候甚至根本没从她的书上抬眼看我。

“你办公室里有山羊”  她说道。

“Hmmm,” 我说。“我认为我们已经喷过药了。” 

“钱格皮勒(Chengelpet)兄弟和它一起，” 她抬眼瞥了我一下，就好像现在这事儿是场胜利。

“废物，” 我说。最后一对和钱格皮勒兄弟一样好斗的兄弟就是该隐(Cain)和亚伯(Abel)了，
并且他们中至少一个最终会采取某些直接的行动。
“我想我告诉过你，我不在附近的时候不要让那两个人进我的办公室。”

“你没这么说过，” 塞维琦说道。

“那么现在让我们把这变成一个正式命令，” 我说。

“那么即使你说过，” 塞维琦放下她的书继续道，“你是假定两个钱格皮勒都会对我言听计从，
当然他们哪一个都不会。一上来，阿夫塔伯(Aftab)跺着脚跟着羊过去，尼西姆(Nissim)紧随其后。
他们连看都不往我这儿看一眼。”

“我不想钱格皮勒兄弟打任何交道，” 我说 “我刚吃过饭。”
塞维琦从桌子的一侧抓起了她的垃圾桶，把它放到桌上。

“不管用什么办法，先吐了。”她说道。

几年前我见过赛维琦，那时候我作为殖民防卫军代表访在各殖民地巡回，
对我被派往的各种殖民地各种赞美。
行至哈克贝瑞殖民地里的新果阿(New Goa)村的时候，
赛维琦站了出来，并且管我叫为殖民联盟的帝国集权主义政权工具。
我立刻喜欢上了她。
当我从殖民防卫军退役时，我决定在新果阿定居。
我被邀请成为村视察官，我接受了，并且让我大吃一惊的是，第一天上班，
发现赛维琦也在那儿，并且告诉我她将是我的助理，无论我是否喜欢。

“再告诉一下我你为啥要接这份工作，” 我越过垃圾桶对赛维琦说道。
“老变态(Sheer perversity),” 赛维琦说道。“你到底吐是不吐？”

“我想我还是留在里面吧，” 我说道。
她抓着垃圾桶放它回原来的地方，抓起书继续读了起来。

我一闪念。“嗨，赛维琦，” 我说道， “想接我的班吗？”

“当然，”她说，一边打开她的书。“你和钱格皮勒兄弟完事后，我就能开始了。”

“谢谢，”我说。

赛维琦咕哝一声，继续她的文学探险。我打起精神迈进我办公室的门。

山羊在地板中央很可爱。钱格皮勒兄弟正在坐在我桌子对面的椅子上，
至少现在是这样。

“阿夫塔伯,” 我对哥哥点了点头。“尼西姆,”我接着对弟弟点了点头。
“以及朋友，”我又对山羊点了点头。坐下后我说：“在这个下午，需要我为你们做什么？”
“请给我射杀我哥哥的许可，佩里(Perry)视察员，“尼西姆说道。

“我可不确定这在我的工作范畴之内，” 我说道，“不管怎么说，这似乎有点太激烈了吧。
为什么你不告诉我到底出了啥事儿了呢？”

尼西姆指着他哥哥。“这个私生子偷了我的种子，”他说道。

“啥？”我说道。

“我的种子，” 尼西姆说道。“问问他。他不能否认这一点。”

我眨着眼睛转向了阿夫塔伯。“偷你弟弟的种子，是吗？阿夫塔伯”

“你一定要原谅我弟弟，”阿夫塔伯说道。“你知道的，他容易犯癔症。
他想说的是他的一只山羊从他的牧场跑到我的牧场里把这儿的这只母山羊搞大了肚子，
然后他认为我偷了他山羊的精子。”

“它不是随便一只山羊，”尼西姆说道。“它是普拉巴特，我的获奖者。
让他配种可是要给我一个很高的价钱，阿夫塔伯不想付这个钱。所有他偷了我的种。”

“那是普拉巴特的种，你个白痴，”阿夫塔伯说道。“你根本就不照顾你的围栏，你的羊都能跑到我的地面上了，并且这又不是我的错。”

“哦，那很精彩(Oh, tha's rich)，”尼西姆说道。“佩里视察员，我想让你知道围栏的电线被剪断了。
普拉巴特是被诱拐到他的牧场里的。”

“你脑子出了毛病了吧，”阿夫塔伯说。“并且甚至如果它是真的，当然它不是，又怎么样？
你的宝贝普拉巴特又没丢。”

“但是现在你有这只怀孕的山羊，”尼西姆说。“一次你没花钱而且又没有我的许可就怀上的孕。
这是盗窃，纯粹而且简单。而且不止这些，你正在试图让我破产。”

“你说什么哪？”阿夫塔伯说道。

“你正试图养出一个新的种羊，”尼西姆一边指着那只正啃着阿夫塔伯椅子靠背的山羊，一边对我说。
“别不承认。这是你最好的母山羊。和普拉巴特生了你就能出去做种赚钱了。
你正变着法子的对我的生意釜底抽薪。
问问他，佩里视察员。问问他他的山羊正带着什么？”

我回脸看着阿夫塔伯。“你的羊带着啥？阿夫塔伯？”
“绝对是巧合，其中一个羊崽是公的，”阿夫塔伯说。“我想让它流产。”尼西姆说道。

”这不是你的羊。“阿夫塔伯说。

“那等幼崽生出来我就带走，”尼西姆说到。“来偿还你偷的种。”

“又来了，”阿夫塔伯说，然后看着我。“你了解我的处境了吧，佩里视察员。
他让他的羊满村乱跑，随便交配，并且然后，他还要为他粗劣的动物饲养要报酬。”

尼西姆愤怒的大吼一声，开始对他哥哥大喊大叫并夸张的做着手势。
阿夫塔伯也跟着这么干起来。那只山羊来到桌子跟前眼睛好奇的看着我。
我伸手到桌子里摸出块糖来喂给它。
“你和我实际上没必要在这儿受这个罪，”我对羊说道。山羊没反应，
但是我可以说它同意我的观点。

按照最初的计划，村视察员的工作是份简单的差事：
无论什么时候只要新果阿村民与本地或者区政府产生了纠纷，他们就来找我，
然后我可以帮他们省掉些繁文缛节把事情搞定。
事实上，这是你给的，一个对于大部分乡村殖民地来说没啥别的用的战争英雄的一种工作。
他在高层中间声名狼藉，以至于他刚出现在台阶上，他们就对他格外注意。

事情是这样的，几个月后，新果阿的村民们开始因为其他的问题找我。
在我对为什么我突然变成了一个从农场设备建议到前线婚姻咨询任何事情的关键先生表示质疑时，
其中一个村民告诉我说：“哦，我们不想惊动官方，找你比较容易点，而且更快。”
罗希特.库尔卡尼(Rohit Kulkarni)，新果阿的管理员，对事情的这种情形很是高兴，
因为原先首先要找他的问题现在全都被我处理了。这给了他更多的时间去钓鱼以及在
茶铺里玩骰子。

大多数时候我这个视察员的额外新责任也没什么问题。能帮到人们挺好，人们能听听
我的意见也挺好。另一方面，任何公务员都可能会告诉在他们的社区总有几个讨厌的家伙
占用了他们大量的时间。在新果阿，这个角色则属于钱格皮勒兄弟。

没有人知道为什么他们这么恨对方。我认为也许和他们的父母有关，但是勃哈金(Bhajan)
和妮瑞(Niral)是招人喜欢的人，他们也和其他人一样非常不解。
有些人就是不能和另一些人和睦相处，但是不幸的是，这两个不能和睦相处的人恰好是兄弟。

事实上如果他们没有紧挨着建了农场，天天的抬头不见低头见的，事情也不会这么糟。
在我任期的早些时候我曾建议过阿夫塔伯，我认为他在钱格皮勒兄弟稍微通情达理一点点，
或许他能查看一下在村子另一边一块刚清理好的土地的图，因为住的离尼西姆远远的或许能
解决他和尼西姆大多数问题。“哦，他喜欢那样，”阿夫塔伯说道，语调十分的理智。
从那以后我放弃了在这个问题上理性讨论的任何希望，并且接受我的报应，忍受偶尔来访的
怒气冲冲的钱格皮勒兄弟。

“好吧，” 我说，让他们从fratriphobic的咆哮中安静下来。“我是这么想的。
我不认为我们的朋友山羊女士如何精疲力尽是一件要紧的事，所以让我们别再在这
上面花时间了。但是你们都同意 it was Nissim’s buck that did the deed.”

两个钱格皮勒都点头。那只山羊保持了谨慎的安静。
“很好。那么你们两个一起做生意咯，” 我说，“阿夫塔伯，你可以在出生以后保留幼崽，
并且作为种羊如果你愿意。但是头六次的赚的钱全归尼西姆，在这之后，你的一半接种费
归你弟弟。”

“头六次他会免费接种的，”尼西姆说。

“那么让我们把后面的接种费定为头六次的平均值，”我说。“所以如果他试图对你吝啬，
最终也就是对自己吝啬。 并且这是个小村子，尼西姆。如果这儿的人认为他出租他的山羊
唯一的目的就是搞砸你的营生，他们是不会找阿夫塔伯买种的。
在价值和成为一个坏邻居之间有一条很好的线(There’s a fine line between value and being a bad neighbor.)”

“如果我不想和他做生意呢？”阿夫塔伯说。

“那么你可以把幼崽卖给尼西姆，”我说。尼西姆刚要张嘴抗议。“是的，卖，”
我说道，抢在在他抱怨之前。“把幼崽抱到穆拉里那里估个价。就用这价钱。
穆拉里对你们两个谁也不喜欢，所有你能有个公平的估价。成了吧？”

钱格皮勒兄弟想了一会，也就是说他们绞尽脑汁来看看是否有什么方法在这种情形下
能让他们中的一个比另一个更不爽。
最终，似乎他们似乎都得到了同样的结论，这的确是这个情况下最优的结果: 他们都同样的不爽。
于是他们点头同意了。

"很好，" 我说道，"现在从这儿滚蛋，趁着还没把我的地毯弄脏"
"我的山羊不会这么做的，"阿夫塔伯说。

"我担心的不是山羊，" 我一边说一边把他们轰了出去。 他们一离开， 塞维琦就从门口冒了出来。

"你坐了我的椅子，" 她说，向我的椅子点着头。

"去你妈的，" 我说，在桌子上支起了脚。"如果你不打算处理棘手的案子，你也不配坐大椅子。"

"这次作为你的助理我回到了我谦卑的角色，
并让你知晓当你招待钱格皮勒兄弟的时候，治安官打过电话" 她说。

"什么事儿？" 我问

"没说，" 塞维琦说。 "挂了。 治安官你是知道的。一直这样。"

"强硬但是公平，座右铭，" 我说， "如果真的重要肯定会留个口信，我还是稍后再操心这个吧。现在我应该赶赶我的文书工作。"

"你根本没有文书工作，" 塞维琦说。 "你把它都安排给我了。"

"弄完了吗？" 我问。

"就你知道而言，是的" 赛维琦说。

"那么我想我将如释重负，并为高超的管理技巧感到愉悦。" 我说

"我很高兴刚才你没用废纸篓呕吐，" 赛维琦说. "因为现在我有地方吐了。" 
在我想出一个好点的反击前，她退回到她的桌子后面。

自打我们一起工作的第一个月开始，我们就是这种样子。
那个月她开始习惯比接受这个事实，
即，尽管我是个退伍军人，但我的确不是一架殖民主义工具，
即使退一万步讲即使我是，我也是一个具备常识且有合理的幽默感的人。
在确认了我不是到她的村子来作威作福的以后，她也不那么绷着了，开始嘲弄我。
我们打七年的交道，乐在其中。

搞掂了所有的文书工作，村子里的所有问题也解决了，就像所有在我这个位子上的人都会做的一样：
我打了个盹。 欢迎来到殖民地村视察员艰苦破烂的世界。 
是不是在别的地方可能会好过点，但是如果是真的，我也不想知道。


















